PODPOŘTE TVORBU, NE PIRÁTSTVÍ
Lu Le mi říkala,
že projekt Bolo Culture má problémy.
Uklidni se.
Nastoupilas teprve nedávno.
A s Lin Lung to nedopadlo dobře.
Je normální, že se to zadrhává.
Schválili můj návrh.
Pokud to povedete osobně
a přizvete pana Pchiho
a nějakého globálního partnera z ciziny
na předvedení,
bude to naše.
Výborně.
Mimochodem, už máš potvrzení?
- Ještě zbývá pár dní.
- Sedni si.
Gratuluji. Tvoje zkušební doba
končí předčasně.
Až bude podepsaná smlouva,
budeš povýšena na SBA,
starší obchodní analytičku.
Děkuji, Ša Šo.
Takže paní Lin bude pořád mou mentorkou?
Mentoři jsou jen pro nováčky.
Na to už nemáš „nárok“.
Od teď jsi v mém týmu.
Nezklamu vás.
‎KONFIGURACE PORADENSKÉHO PROJEKTOVÉHO TÝMU
Běžně má poradenský
projektový tým v Maxmise
asi pět lidí.
Jeden partner. Chodí jednou týdně.
Jeden projektový manažer. Tři konzultanti.
Každý den na místě.
V projektu Bolo Culture
budu projektovou manažerkou.
Cindy a Tu Wen budou konzultanti,
plus jeden obchodní analytik.
Ale protože
si to klient výslovně vyžádal,
Sü Čch' výjimečně nastoupí na pozici SBA.
Sü Čch' vám teď všem dá
přehled o projektu.
Jistě.
NÁVRH NA KOMPLEXNÍ
ODPOVĚDNOST ZA PROVOZNÍ VÝKONNOST
Sü Čch' to rozjíždí.
Je to teprve pár měsíců, a už je z ní SBA.
Je mezi námi nejlepší, že?
Upřímně, nejtrapnější je to pro Lin Lung.
Předtím dala Sü Čch' pořádně zabrat.
Teď Sü Čch' rozjela svůj vlastní projekt.
Už ani není její podřízená.
- Paní Lin.
- Dobrý den.
Nevzdám to.
Až tahle fáze skončí,
vezmu si zpátky všechno, o co jsem přišla.
Těhotné ženy nesmí pít kávu. To nevíš?
Jak jsem to slyšela,
věděla jsem, že je zle.
Nemohlas to vydržet ještě chvilku?
Tak skvěle se ti dařilo hrát to
s manželem a Ša Šou.
Dostala ses až sem
a teď to všechno pokazíš?
Jak to mám vydržet?
Projekt Bolo byl od samého začátku můj.
Ale Ša Ša se mě ani nezeptala
a vzala do týmu Cindy a Sü Čch'.
Kdokoli, jen ne ony. Proč zrovna ty dvě?
Tenhle projekt potrvá ještě pár měsíců.
Nemůžeš přece jít na mateřskou v polovině.
Kromě toho je to právě Sü Čch',
kdo tuto dohodu uzavřel.
A Cindy právě dokončila
projekt Sato Pharma.
Teď má pauzu a je k dispozici.
Udělala bych to stejné jako Ša Ša.
Na čí straně jsi?
Neobracej to proti mně.
Říkám ti to, protože mi na tobě záleží.
Sü Čch' se teď opravdu rozjela.
Jediné, co můžeme dělat,
je zachovat klid, že?
Ve firmě je tolik lidí.
Nenech je, aby si to užívali.
Prostě se soustřeď na dítě.
Za šest měsíců budeš zase ve hře.
To ti řeknou, než tě popraví.
Musíš klesnout na dno,
aby ses mohla odrazit.
Gratuluji.
To nic není.
To vše díky vašemu vedení.
Lin, nedávno vzniklo nové
pojištění pro kojence.
Je to jako stvořené pro vás. Pošlu vám to.
FOND NA STUDIUM V ZAHRANIČÍ
To mě zajímá. Propočítej mi to.
Když začnu od narození
a chci na vysokou školu,
jaká je pojistná sazba?
Pokud začnete od narození,
doporučuji 15letý splátkový plán.
Asi 120 tisíc na splátku.
Sto dvacet tisíc?
PŘEVOD NA: ŤIANG JUNG-KE
Už je to tak dlouho.
Proč jsi mi to nikdy neřekl?
Zapomněl jsem, jasný?
O nic nejde. Musíš se tak rozčilovat?
To je 500 000, Ťiang Č'-wene.
Zbláznil ses?
Každým dnem porodím.
Čekají nás výdaje.
Ani to se mnou neprobereš
a půjčíš někomu tolik peněz?
Někomu? Vždyť jsou to moji rodiče!
Přestaň dělat scény.
Poporodní centrum je už zaplacené.
Kolik můžou stát pleny a mlíko?
Dítě ani není na světě
a ty už myslíš na vysokou?
Proč už mu nešetříš i na věno?
Právní dokončilo revizi.
Souhlasíme s týmem i s nabídkou.
Jsme připraveni podepsat.
Hotovo!
Podívej se, jak úzkostná jsi.
Zato na popíjení s jinými síly máš.
Ťiang Č'-wene!
Nedohodli jsme se snad?
Je po všem!
Potrestám lotra,
a ty na mě před všemi ječíš.
To ti nezapomenu!
Ano. Je to ve složce Bolo Culture.
Sü Čch'?
WANG-ŤING SOHO
Richarde?
Co se děje?
Jsi opilý?
Trochu.
Hej,
ty…
Poslala jsi zprávu přes WeChat
a pak ji stáhla, že?
ODESLÁNÍ ZPRÁVY ZRUŠENO
RICHARDE, POTŘEBUJU RADU
TAKOVÁ JE SITUACE.
NECHCI TĚ OBÍRAT O MOC ČASU.
Proč jsi to neposlala později znovu?
Čekal jsem na tebe dlouho.
Já…
Potřebuješ kapesník?
Na to teď zapomeň.
Nemůžu sehnat řidiče. Umíš řídit?
- Ano.
- Můžeš mě odvézt domů?
Já…
Adresa je uložená v navigaci.
Dobře.
Kde máš auto?
- To první černé.
- Dobře.
Vydrž. Hned tam budu.
Díky.
Proboha. To auto je strašně vysoké.
Pomalu.
Jsem v pohodě.
Odrecituju to. Tři celé jedna,
čtyři, jedna, pět, devět…
- Tři, dva, tři…
- Přestaň.
Až v autě. Přestaň s tím. Pomalu.
- Díky.
- Opatrně.
- Pozor na hlavu.
Richarde.
Jsi v pohodě?
Jsem v pohodě. Díky.
Opravdu?
Jo.
- Nechej mě tady.
- Dobře.
- Napiš, až dorazíš domů.
- Jo.
- Někdy tě pozvu na jídlo.
- Dávej pozor.
Jsi v pořádku?
Který prst to byl?
Teď jsem se stěhoval.
Máš záložní heslo?
Já už jdu.
Zavřu ti dveře.
Jsi v pořádku?
Richarde. Jsi v pořádku?
Nespi tady.
Nachladíš se.
Vstávej.
Pomalu.
Opatrně.
Počkej!
Tady. Postel.
VYFOTIT A VYHLEDAT
RAINER SAUER 2013
LEHKÉ ČERVENÉ, 4 988 JÜANŮ
- Odeslalo se to…
- Ránko.
Co tady děláš?
Já… nechtěla jsem tu zůstat.
Dostala jsem naléhavou práci,
právě když jsem odcházela.
Sü Čch', teď jsem v Londýně.
Až dostaneš tento e-mail, aktualizuj údaje
ve zprávě o nízkoletové ekonomice
a okamžitě mi to pošli. Co nejdřív.
Chtěla jsem jen odpovědět na mail.
Nevím, jak jsem usnula.
- Sü Čch'?
- Richarde?
Můžeš mě odvézt domů?
Je mi to moc líto.
Včera v noci jsem omdlel.
Dostal jsem tě do…
Nejsem žádná naivní holčička.
Je to prostě opilost.
Kdysi jsem vozila svého ex na kolej.
Opilí lidé se chovají
víceméně všichni stejně.
Mimochodem,
v koupelně máš rozbitou láhev od vína.
Sám jsi ji shodil.
Uklidila jsem to za tebe.
RAINER SAUER 2013
LEHKÉ ČERVENÉ, 4 988 JÜANŮ
Žádný problém. Díky.
Čemu se směješ?
- Včera večer… Ty si to nepamatuješ?
- Co jsem včera dělal?
„Který… Který prst to byl?
Tenhle?
Teď jsem se stěhoval.“
Jsi v pořádku?
Který prst to byl?
Teď jsem se stěhoval.
„Já… teď jsem se stěhoval.“
Chceš trochu vody?
Ne, díky.
Včera jsi vypadal jako…
skutečný člověk.
Obvykle vypadáš vážně.
Díky.
Tak elitní a luxusní.
Jednou jsem tě popsala Pu Tchien-ně.
Řekla, že jsi jen pozér.
Ještě před pár dny jsem byl tvůj idol.
Teď jsem pro tebe jen vtip.
Tak se pouč z mé chyby.
Ani kvůli práci nepij tolik.
Taková… energie…
Neříkej to slovo. Jsem nanejvýš
jako tvůj starší bratr.
Dobře.
Jie. Legenda Jie.
Musím jít.
Za dvě hodiny musím být v práci.
- Odvezu tě.
- Není třeba.
Bydlím blízko.
Jen zahnout tam za rohem.
Je to bílá třípatrová budova.
9 Days Inn?
Jo.
Ten pokoj
není ani desetina tvého,
ale je to ta samá čtvrť.
Takže mám stejný vkus jako ty.
Běžím, musím si vyprat šťastné oblečení.
Konečně jsem uzavřela svou první smlouvu.
Já ti to vyperu!
Já… já to tak nemyslel.
Tento apartmán má
nonstop pokojovou službu.
Zvládnou to do hodiny.
Skvrny od vína se těžko perou.
Tvoje první smlouva.
Je to pro tebe důležité, že?
V pohodě. Umím to vyprat.
Dáme si zatím snídani.
Ber to jako poděkování,
žes mě včera odvezla domů.
Dobře?
Jsem v Pekingu už tak dlouho,
ale takový výhled jsem nikdy neviděla.
Není budova Maxmise vyšší než tahle?
Je jiná.
Výhled může být stejný,
ale nálada, kterou do něj vnášíš, je jiná.
Žiješ v tak velkém bytě úplně sám.
Musí to být dost drahé.
Nevím. To auto i byt jsou firemní.
Když se staneš partnerem
a bereš globální plat,
Maxmise ti nabídne stejný benefit.
Víš, jaké to v našem oboru je.
Doma strávíš sotva pár dní v měsíci.
Domov je jen místo, kde si ukládáš věci.
Vážím si toho uklidnění
a povzbuzení.
Richarde,
dostala jsem ten projekt s Bolo Culture.
Ale to je teprve první krok.
Stanu se tím, kým jsi teď ty. Určitě.
Kým jsem já?
Nejsem tak skvělý, jak si myslíš.
Všechna ta okázalost a sofistikovanost
je jen fasáda k tomu,
abych se v tomto světě protloukl.
Máš pravdu. Spousta lidí tomu věří.
Takže to některé lidi oklame.
Ale pod císařovými novými šaty
jsem jen obyčejný člověk.
Dělám si instantní nudle.
Mám i spoustu slabých a zbytečných chvil.
Jako včera.
Opil jsem se,
protože jsem musel hostit klienta.
Vždyť už jsi partner.
Pořád musíš na společenské pití?
Samozřejmě.
Celý náš život je výměna toho, co máme,
za to, co chceme,
neúnavně a vytrvale.
Zastaralé inspirativní citáty.
Tak kýčovité.
Každopádně
odkoupím mámin starý byt,
budu pít stejné kvalitní víno jako ty
a stanu se se partnerem
stejně skvělým jako ty.
A každý klient se mě bude bát.
Neodváží se zpochybnit mé návrhy.
Dobře. Tak já budu první,
kdo ti pogratuluje.
Čao Cheng říká, že mám prostě štěstí.
Že to vždy v krizi nějak zvládnu,
a tak jsem dostala ten projekt Bolo.
Nebuď tak skromná.
I šťastná náhoda
vyžaduje silnou prozíravost.
Díky Bolo Culture
jsi aspoň pochopila jeden klíčový bod.
Někdy
poradenství není o navrhování
velkolepých plánů pro firmy.
Platí nás, abychom mluvili za klienta.
Klient něco chce, ale neřekne to.
Tak to navrhneme my.
Klient chce něco udělat,
ale nechce za to nést vinu.
Tak to uděláme my.
Když to vyjde, všichni jsou spokojení.
Když to nevyjde, je to jen na nás.
A klient má vždycky pravdu.
Když to řekneš takhle,
vypadám docela profesionálně.
Není divu,
že mě Ša Ša tak rychle povýšila.
Určitě vidí můj potenciál.
Zas tolik si nefandi.
- Sbohem.
Dobré ráno.
Stejné oblečení.
Pracovala jsem celou noc.
To byl ten tvůj „uhlazený pozér“?
Potkali jsme se,
když jsem si kupovala snídani, a svezl mě.
Náhodou bydlí přímo naproti přes ulici
- a naše garáže…
- Ani jsem se neptala
a tys vše vyklopila.
Cítíš se provinile?
Proč se najednou tak zajímáš?
Snad nežárlíš,
že jsem byla povýšená dřív než ty?
Žárlit na tebe?
Je větší šance,
že mě Čao Cheng sbalí,
než že bych žárlila na tebe.
Ande Energy nejspíš tento týden
podepíše se mnou dohodu
o spolupráci na projektu.
Žádný velký kontrakt.
Jen dvakrát větší než ten tvůj.
Gratuluji. Srdečně gratuluji.
Neboj se. Budu na tebe strašně žárlit.
Dobře. Přestaň dělat, že ti to je jedno.
Generální ředitel Ande
kdysi pracoval pod mým tátou.
Mnozí říkají,
že je to celé jen protislužba.
Konexe jsou součástí zdrojů.
Jinak by se Maxmise neobtěžovala
se sítí absolventů
a spokojeností bývalých zaměstnanců.
Bývalí zaměstnanci přinášejí
asi půlku našeho obratu.
Ša Ša řekla, že i kdyby Su Su odešla,
dostane odstupné N plus 6
a doporučující dopis.
A navíc…
Peníze Ande nepatří ředitelovi.
Kdyby tvůj návrh nebyl dobrý,
prošel by jejich
interní analýzou proveditelnosti?
Posouzením rizik? Souladem s předpisy?
Máš lepší zdroje
a širší přehled než já.
Ale nebudu se trápit tím,
co nemůžu změnit.
Jsou věci, ve kterých jsem lepší než ty.
Jako rychlá analýza a štěstí.
Když jsme dostatečně silní,
naše slabosti nevadí.
Ne. Naše nedostatky se nestanou slabostmi.
Kdo tě to naučil?
Ša Ša, nebo ten pozér?
Ne.
Na to jsem přišla sama
v boji proti Lin Lung.
Tenhle.
Jo. Díky.
- Dobré ráno.
- Hledám naše balíčky.
Počkejte. Najdu vám je.
Dobré ráno, paní Lin.
Taky má na sobě včerejší oblečení, že?
Děje se něco u ní doma?
- Sü Čch', pojďme.
- Už jdu.
Nenech se tím rozhodit. Zasáhneme potom.
Ty jsi mě zablokovala?
Proč?
Nikdo se špetkou emocionální inteligence
by se na to neptal.
Jak to mám vydržet?
Projekt Bolo byl od samého začátku můj.
Ale Ša Ša se mě ani nezeptala
a vzala do týmu Cindy a Sü Čch'.
Kdokoli, jen ne ony. Proč zrovna ty dvě?
Drahoušku,
na jakém projektu teď Richard pracuje?
LIN LUNG, CELINE
Tianhe Airlines.
Pomáhá jim přejít z modelu
nízkonákladové diferenciace
na model komplexních služeb.
To bude vyžadovat
investici v řádu desítek milionů, že?
Proč by ho jinak náš šéf
přímo přetáhl jako partnera?
Slyšela jsem, že se v poslední době
sblížil s nějakou holkou.
Ten drb mi nesedí.
Není snad jeho žena právnička?
I kdyby ho nějaká holka chtěla odlákat,
potřebovala by na to čas a odvahu.
Chceš, aby to prasklo, co?
Aby bylo jasno,
rozmysli si, co máš a co nemáš dělat.
Rozumím.
Proč jsi mluvila bez mého svolení?
Nastoupilas do Maxmise jen proto,
abys mě nahradila.
Ano. Je to podepsané.
Ano. To všechno díky tobě, Richarde.
Dobře. Pošli mi ty dokumenty kurýrem.
Hned se na to podívám.
Čas obědvat, Čao Chengu.
Dobře.
Starší obchodní analytičko,
jde se jíst.
- Hned tam budu.
- Dobře.
„Podepisující…“
PRVNÍ KOPIE – DŮVĚRNÝ DOKUMENT
FORMULÁŘ POTVRZENÍ O PŘIJETÍ
„…Jie Sin-č'.“
Ša Šo!
Chci něco nahlásit.
Sü Čch' závažně porušila
firemní zaměstnanecké zásady
a profesní etiku.
Projekt Bolo Culture nezajistila sama.
Pomáhal jí Jie Sin-č', partner v Hezongu.
- Jie Sin-č'?
- Přemýšlej.
Jak dlouho je ze školy?
Jak mohla získat tak velký obchod sama?
Jie Sin-č' jí dokonce svěřil
své projekty pro Hezong.
Hezong. To je náš konkurent.
Lin Lung,
- to jsou vážná obvinění…
- Mám důkazy.
Sü Čch' je pravděpodobně
špiónka vyslaná Hezongem.
Má ukrást naše obchodní tajemství.
Krok za krokem se mě snaží vytlačit
a nahradit mě.
To vše bylo naplánované.
Paní Lin, o čem to mluvíte?
Vůbec tomu nerozumím.
Pořád se tváříš, že nic nechápeš?
Neříkej mi, že Jie Sin-č'ho neznáš.
Znám ho.
Potkala jsem ho na summitu,
na který jste mě vzala.
Řekla jste, abych navázala kontakty
s více lidmi z oboru.
Pan Pchi má zítra na summitu projev.
Vezmu tě s sebou.
Můžeš se seznámit s lidmi z oboru.
Dobře. Děkuji, paní Lin.
Dobrý den všem.
Jsem Jie Sin-č' z Hezong Consulting.
O čem to mluvíš?
Nikdy jsem vás dva nepředstavila
a nic z toho jsem neřekla.
Proč takhle lžeš?
Lin Lung, uklidni se.
Přejdi k věci.
Říkala jsi, máš důkaz
o její práci pro Hezong.
Můžeš nám ho ukázat?
Tady to je.
Jie Sin-č' vede projekt
digitální transformace Tianhe.
Je to obrovská novinka v oboru.
Ale vnitřní důvěrné dokumenty
Tianhe Airlines
předal Sü Čch'.
Sü Čch', jak tohle vysvětlíš?
Jaký máte důkaz,
že to pochází od Jie Sin-č'ho?
Zapomněla jsi?
V části o zachování důvěrnosti
je podepsaný Jie Sin-č'.
Můžu se na to podívat?
Nevzpomínám si, že by tam byl podpis.
Podívej se sama.
SPIS
Nic tam není.
PODEPISUJÍCÍ
PŘIJAL
Nemožné.
DŮVĚRNÝ DOKUMENT
FORMULÁŘ POTVRZENÍ O PŘIJETÍ
Víte, že vždycky ráda
sbírám informace z oboru,
abych se procvičila.
Tento měsíc jsem si vybrala
letecký průmysl.
Informace v té složce zahrnují
nejen veřejně dostupné
výroční zprávy Tianhe,
ale i analýzy z jiných think-tanků
a údaje z různých leteckých společností.
Nejde o interní dokumenty.
A nemá to nic společného s důvěrností.
Chápu.
Celé jsi to měla naplánované.
Nastražila jsi to na mě, že ?
Paní Lin, váš stav
je opravdu znepokojující.
Mám další důkazy.
Podívej se na tyhle fotky.
Ten den…
jsem viděla, jak ji Jie Sin-č'
ráno vysadil v práci.
Je jeho milenkou. Můžeš posouvat dál.
Lin Lung.
Jie Sin-č' je rozvedený.
Byli jsme v různých ročnících
na obchodní škole Chua-ou.
Sám to přiznal
na posledním srazu absolventů.
Ale Sü Čch',
ačkoli firma nezasahuje
do osobního života zaměstnanců,
tyhle fotky…
Zakopl. Podala jsem mu pomocní ruku.
Viníte mě kvůli tomu?
Jsme tu samé ženy.
Víte, jak zákeřná je taková pomluva.
A kdyby
bylo tohle z širšího úhlu,
viděla byste Pu Tchien-nu ve vstupní hale.
Jsem opravdu tak drzá,
že bych v tom pokračovala před kolegou?
Ša Šo, věř mi. Neposlouchej ji.
To všechno… je součástí jejího plánu.
- Ona mě chce nahradit!
- To stačí!
Držela jsem se zpátky,
protože jste těhotná a jste nadřízená.
Jak dlouho to mám ještě snášet?
Tahle složka byla v mé zásuvce.
Co dělá u vás?
Není snad hrabání se
v cizí zásuvce krádež?
Není čtení cizích složek
porušením firemní
zásady důvěrnosti? Takže…
Žádám o kamerové záznamy
z našeho pracoviště.
Pojďme tomu přijít na kloub.
Sü Čch'.
Mladí lidé někdy
můžou být příliš nekompromisní.
Já to chápu.
Ale tohle není tak vážné, jak si myslíš.
- Není třeba to eskalovat…
- Já vím.
Jsem nováček.
Takže bych měla být potichu a tolerantní.
Zvlášť když je paní Lin těhotná.
A nikdy jsem vám neřekla,
co mi dělala předtím.
Ale prosím, vžijte se do mé situace.
Jako moje mentorka mě nikdy nevedla
v projektu Bolo Culture.
Až přijdeme do Bolo Culture,
neříkej ani slovo bez mého svolení.
- Rozumíš?
- Rozumím.
Jako moje nadřízená
mě přiměla pít se starým mužem.
Víte, že mám alergii na alkohol.
Tak co budeme dělat?
Tak vidíš. Že jo?
Jako moje kolegyně
pošpinila mou pověst
a zpochybnila mou čestnost.
To všechno…
- není dost vážné?
- Dost!
Šiješ to na mě!
Já…
já vím,
že paní Lin je ve zvláštní situaci.
Tak to pro vás musí být těžké.
Ráda bych svůj postoj vyjádřila jasně.
Ať to rozsoudíte jakkoli, přijmu to.
Umíš ovládat své emoce.
Beru zpět, co jsem řekla.
Jsi zralejší, než jsem si myslela.
‎„Zralejší.“
- Můžu se teď vrátit k práci?
- Jistě.
Díky.
Překlad titulků: Jakub Skřebský